اینم یه تجربه پراکنده دیگه!

این ماه‌ها خیلی شلوغه و من نرسیدم به وبلاگ سر بزنم و این پست قرار نیست خیلی بلند باشه. من مدت‌هاست که هرجا میرم [pfsense] رو به عنوان ورتر و فایروال اونجا توصیه میکنم و خب همه جا هم از استفاده ازش راضی بودن. کل این پست در مورد [captive portal] هست. 

یکی از ویژگی‌های این محصول استفاده می‌کنیم [captive portal] هست. کاری که میکنه اینه که اولین چیزی که شما توی بروزر میزنی رو [redirect] میکنه به صفحه لاگین. حالا یکی از چیزایی که من توی محصولاتی مثل [cyberoam] دیدم که یه کلاینت دارن واسه لاگین کردن توی [captive portal] هست. من هم دچار این مشکل بودم که چون معمولا tab های زیادی توی بروزر باز دارم همه صفحات [redirect] میشه و خیلی مدیریتش سخت میشه. حالا من هم یه کلاینت با پایتون توسعه دادم که خیلی ساده این کار رو انجام میده. اون رو هم توی [github] گذاشتم که اگه کسی خواست استفاده کنه. امیدوارم این کلاینت کمک کنه که آدم‌های بیشتری از محصولات متن باز استفاده کنن.

همین!

[pfsense]:http://pfsense.org
[captive portal]:https://en.wikipedia.org/wiki/Captive_portal
[redirect]:https://en.wikipedia.org/wiki/URL_redirection
[github]:https://github.com/yazdan/pfCaptiveLogin
[cyberoam]:https://www.cyberoam.com/

